---
title: jquery风格替换插件
date: 2018-11-26 06:45:56
tags: js
---

### 前言

https://blog.fundebug.com/2018/11/23/removing-jquery-from-github-frontend/

jQuery让DOM操作、创建动画和“AJAX”请求变得相当简单，基本上，它让Web开发人员能够创建更加现代化的动态Web体验。

对我来说 **方便的 替换原生js语法**  比什么乱七八糟我用不到的功能如不同浏览器端通用要重要得多的多的多的多！！！！



### 所谓的jquery问题

- $(selector)模式可以使用querySelectorAll()来替换；
- 现在可以使用Element.classList来实现CSS类名切换；
- CSS现在支持在样式表中而不是在JavaScript中定义可视动画；
- 现在可以使用Fetch Standard执行$.ajax请求；
- addEventListener()接口已经足够稳定，可以跨平台使用；
- 我们可以使用轻量级的库来封装事件委托模式；
- 随着JavaScript语言的发展，jQuery提供的一些语法糖已经变得多余。

另外，链式语法不能满足我们想要的编写代码的方式。例如：

```
$('.js-widget')
  .addClass('is-loading')
  .show()
```

这种语法写起来很简单，但是根据我们的标准，它并不能很好地传达我们的意图。作者是否期望在当前页面上有一个或多个js-widget元素？另外，如果我们更新页面标记并意外遗漏了js-widget类名，浏览器是否会抛出异常会告诉我们出了什么问题？默认情况下，当没有任何内容与选择器匹配时，jQuery会跳过整个表达式，但对我们来说，这是一个bug。

最后，我们开始使用Flow来注解类型，以便在构建时执行静态类型检查，并且我们发现，链式语法不适合做静态分析，因为几乎所有jQuery方法返回的结果都是相同的类型。我们当时之所以选择Flow，是因为@flow  weak模式等功能可以让我们逐步将类型应用于无类型的代码库上。





### 我的看法！！

1. jquery 格式简单，操作dom最顺手没有之一！！！
2. 无用的特性和语法本来就可以删掉，因为我不用
3. 页面标签是可以复杂，但是毕竟还有类，还有id，还有父子选择器，所以放屁呢，不好用？
4. 链式语法就应用在链式执行上，爽的一逼。什么类型啦，分析啦，不都是放屁吗？我就觉得非要写一堆又长又臭的匈牙利命名的函数很蛋疼，尤其是还要让我按顺序写好多行，我简直想打人。
5. 没用过flow真抱歉。
6. 我支持把dom操作封装，也支持写组件，但是前端3d特效不用dom，不用选择器你告诉我怎么写？？？更何况谁说dom操作就不能函数化模块化？？更是放屁。
7. 双向数据绑定我支持，前后端分离我也支持，这些操作都封装起来确实很棒，很方便。但这跟操作dom关系很大吗？？我就不能操作没数据跟model无关的地方的dom了吗？？凭什么我要getelementby？不难受吗？
8. 为什么还要html？为什么还要css？既然都可以用js创建，那就直接写js不行吗？？退一万步，我就不能写个js库来生成html和css吗？



综上：我想写一个，能用$选择器，能写链式语法，来构建js组件，最后再综合js组件，编译生成html css 等资源页，但是保留viewmodel层，用作数据交流！！



！！！所以为什么我不用angular！！！

angular内部有一个轻量级的jQuery（jqLite）！！！！！perfect！！！ 

angular：ui-model 跨框架组件！

