---
title: 记web开发二三事(二)-web开发2.0-2018年11月25日
date: 2018-11-25 07:51:09
tags: 杂谈 web开发
---

### 前言

作为一名后端时代的web开发遗老，模板引擎，模板标签，服务端渲染，mvc，jquery这些概念简直深入人心，我很难去理解如今真正意义上的前后端分离，很难去真正意义上工程化前端开发，就在昨天我还在不断埋怨现今复杂而繁琐的开发流程。



然而事实上，如今的web2.0正是工程界所期望的。彻底脱离数据的前端开发，前端页面渲染，前端已经是一个在浏览器内自成一体的应用，一个完整的app。从由服务器来整合的零碎的资源，到静态的模板页面，再到如今动态的js，连浏览器都开始提供对es6及以上的支持，一切都说明着变革。



### 一、说说渲染那些事

我所熟悉的是资源文件在服务端，通过对模板标签的解析，整合数据，最终由服务端渲染出一个完整的静态页面，再作为response。采用php模板引擎在后端渲染好页面发送到浏览器，再在页面内使用ajax请求数据在前端再渲染，实现异步刷新，这是曾经的做法。

这种做法虽然成功的实现了前后端分离，但是随着用户交互性需求的增加，前端页面越来越复杂，后端渲染好的数据往往需要反复在前端进行修改，大量的ajax请求带来的dom操作是无比繁琐的，而且很不利于用户体验。

所以，MVVM的前端架构被提了出来。不同与jquery 中由ajax请求回来的数据必须要经由**人工操作DOM元素来实现异步刷新**（因为数据早已被服务器端渲染为静态页面），mvvm希望前端页面是由动态的js所组成的，数据在其中是js对象，所以只要修改js数据对象，dom操作就会**自动完成数据同步**，这样省去了开发者大量用来关心数据的流通的时间。所谓双向绑定，就是解放了开发者对数据的执著，能更专注于复杂的页面逻辑。



综上，新的框架使得复杂的数据交流代码得以封装和复用，着实提供了很大的便利。



### 二、前端渲染VS后端渲染

前后端渲染各有好处，但总的来看，前端渲染依旧是要优异不少。

**前端渲染**

优点：减少服务端压力，提高页面性能，可跨平台（可以兼容不同后端技术），比较灵活改变页面数据（无刷新页面）。

缺点：不利于seo（动态js）。

**后端渲染**

优点：利于seo（一方面可以页面静态化，另一方面页面的数据已经渲染了），数据安全性高，无须担心js被用户禁用，比较灵活产生多个页面（创建新页面）。

缺点：服务器负载压力大。



更何况对于前端的动态js只需要利用浏览器内核生成**静态页面快照**，依旧能被搜索引擎所捕获。

### 三、jquery VS mvvm

这个问题上我觉得，二者并非完全对立。

jQuery的选择器（\$）依赖DOM元素，以操作DOM作为核心功能，为前端开发提供了便利。 

mvvm则是将数据和View完全分离开来了。将DOM操作自动化，实现相互的绑定，可以看做是对之前的前端开发，以及在jquery上的再进一步。



我个人来看，jQuery的选择器（\$）依旧在某些方面具有无可比拟的优点，比如对样式的操作。只能说在html5 以及es6 等新标准的作用下，原来的优点如今已经有了更好更方便的选择。在现阶段jquery仍旧是一把锋利的武器，并未完全被淘汰。哪怕再怎么精妙的框架和理念，也离不开最根本的js，我正好觉得，jquery便于理解和操作的选择器封装的恰到好处，**如果现在以及将来我有机会去操作dom来实现原生的一些页面操作（目前来看不太可能了，标准在革新，对dom的操作只会封装起来，越来越少），我依旧会选择jquery。**



### 尾声

技术的确在进步，但也不应该将其神化。网上一边倒的抛弃浏览器端渲染，抛弃php，抛弃jquery，抛弃DOM，抛弃MVC，鼓吹mvvm，神化双向绑定，这些言论在我这个几天的学习过程中起到了很大的**反作用**。

**为什么没人指出来如今前端的分层机制比起类似Java的oop编程依旧有不小的差距，为什么都在一味地炒作mvvm，就像当年jquery也是，鼓吹隐式迭代，链式编程？这些复杂的概念和特性真的是技术的核心吗？现在的node像是打了无数补丁的visual studio，除了复杂还是复杂，为什么就不能统一一下标准？引入这么多根本搞不清楚的依赖，真的能方便开发吗？遇到问题怎么办谁来解决？谁来维护？我现在学的东西要是又突然变革了然后被废弃了怎么办？为什么没人谈谈轻量化开发？**

一个思想一个概念就能让追随者狂热的发疯，真的不可理喻。